Món ngon mỗi ngày: Ba chỉ rim mắm ruốc thơm phức vị cơm nhà.
Rất vui gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Chào Minh Tuấn!
Em chào cô.
Em không biết là hôm nay cô nấu món gì nhưng mà em thấy là bên đây có thịt ba chỉ, mà chỉ có thịt ba chỉ thôi còn lại tất cả cái kia chỉ là gia vị nêm nếm thôi, thì em nghĩ đây là một cái món kho, cũng không phải kho, không phải xào mà là ba chỉ rim mắm ruốc.
Bây giờ thì cô nhờ Tuấn làm một cái việc sơ chế duy nhất hôm nay đó là em cắt cái thịt ba chỉ ra thành miếng con chì.
Thực ra là cái này chỉ quan trọng nhất là sắc thôi đúng không cô?
Đúng rồi.
Mà em làm luôn á hả cô?
Chứ sao với món ăn này thì Minh Tuấn thấy là cô Hà chọn thịt ba chỉ rất là ngon đúng không?
Đúng rồi, đó là những cái miếng ba chỉ mà có da mỏng vừa thôi, con heo đừng có to quá.
Ba chỉ thì có phần nạc và phần mỡ nó dính liền với nhau và nó có nhiều lớp rồi bây giờ chúng ta sẽ ướp gia vị vào trong thịt ha.
Mình sẽ cho vào đây một muỗng cà phê nước cốt chanh, tiếp là một muỗng canh rưỡi đường.
Mình nên ướp thịt ba chỉ với lại một ít đường và nước cốt chanh để giúp phần mỡ được trong nhé các bạn.
Chúng ta ướp đường và nước cốt chanh vào thịt, có thời gian các bạn để khoảng 10 phút sau rồi mình hẳn ướp các gia vị khác.
Mình sẽ cho vào đây hai muỗng canh sả băm, một muỗng canh hành và tỏi băm, một muỗng cà phê ớt hiểm băm, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-nama, hạt nêm Aji-nama ngon heo.
Chúng ta sẽ trộn đều lên.
Rồi tiếp theo là một phần rất là quan trọng của món ăn là chúng ta sẽ dùng khoảng chừng một chén nước nóng, mình sẽ cho hai muỗng canh mắm ruốc Huế, nó khoảng chừng 50 g, mình cho vào đây mình hòa tan.
Minh Tuấn biết tại sao phải hòa nước nóng không?
Dạ không.
Để cho cái mắm ruốc của mình nó tan hoàn toàn ra, rồi mình còn lọc lại những cái cặn mà của con ruốc ở trong đúng không cô?
Đúng rồi.
Minh Tuấn, các bạn lưu ý là chúng ta sẽ hòa tan mắm ruốc trong nước nóng để cho mắm ruốc tan đều cũng như là mùi mắm dễ chịu, món ăn sẽ ngon hơn.
Và ngoài ra, cái việc mà chúng ta hòa tan mắm ruốc vào trong nước nóng này thì cái mùi mắm ruốc nó sẽ bay hơi lên bớt thì nó sẽ dễ chịu hơn.
Sau khi mình hòa tan rồi, mình sẽ để một chút cho nó lắng lại thì mình chỉ lấy cái phần nước ở trên thôi, còn cái phần cặn ở dưới á thì mình không có sử dụng vô món ăn này.
Bây giờ Tuấn bắt giùm cô một cái chảo đi, lửa giúp cô luôn.
Dạ.
Rồi chúng ta sẽ cho vào đây khoảng chừng hai muỗng canh dầu điều, hành tím băm và tỏi băm còn lại thì mình cũng cho vô, mình phi cho nó thơm.
Mình cũng không cần dầu quá nóng, mình xào từ từ chậm chậm để cho nó thơm.
Mình sẽ cho cái phần thịt đã ướp vào, ban đầu thì mình để lửa lớn nhưng mà từ từ thì mình sẽ giảm cái lửa vừa thôi để cho cái phần thịt đó thấm gia vị nha.
Thịt săn lại rồi thì bây giờ mình sẽ cho cái chén mắm ruốc nãy mình đã hòa vô, mình sẽ rưới lại, mình lấy cái phần nước thôi nha.
Cô sẽ thấy là nó còn một cái phần cặn ở dưới thì mình không có lấy.
Sau đó thì mình sẽ tiếp tục rim với lửa vừa vừa, rim cho đến khi mà cái phần nước này nó cạn, nó hơi sánh lại là được đó các bạn.
Rồi Tuấn thấy được chưa?
Bây giờ cô sẽ cho thêm vào đây là ớt sừng cắt lát nè, một ít hành lá cắt khúc rồi cô đảo lên rồi tắt lửa.
Đảo luôn.
Rim thịt thì chúng ta lưu ý mình sử dụng lửa nhẹ, sử dụng lửa nhẹ để rim giúp thịt dễ thấm gia vị đó.
Còn ai mà mới vừa mở tivi lên nhìn cái món hấp dẫn như thế này thì bên cạnh có một mã QR để mọi người có thể quét mã này, chúng ta sẽ có ngay công thức để làm món ăn này tại nhà nha.
Còn bây giờ thì lẹ lẹ cô ơi cho em đói bụng rồi.
Bây giờ thì chúng ta sẽ nhanh chóng trình bày món ăn nha.
Ôi mọi người ơi, nó thơm lừng nguyên gian bếp của Món ngon mỗi ngày luôn.
Hương vị của quê hương, chỉ nghe cái mùi mắm ruốc thôi mà đã chuyển qua nói tiếng Huế rồi.
Với món ăn này thì chúng ta sẽ ăn kèm cơm nè và rau sống với lại dưa leo ha.
Đã chuẩn bị xong hết rồi đó và để cho có một bữa ăn hoàn chỉnh thì chúng ta nên kết hợp thêm món canh cá chép rau cần nha các bạn, bởi thật ra thì đây là những cái món ăn quê hương mà chúng ta không thể nào mà quên được đúng không ạ?
Thịt heo vừa rim xong nóng hổi, thơm phức mùi sả, mềm béo, chút vị cay cay của ớt, mắm ruốc đậm đà ngon ngọt hòa quyện hoàn hảo, ăn cực tốn cơm.
Trời mưa mà lành lạnh mà có một nồi ba chỉ rim mắm ruốc thì không còn gì hạnh phúc bằng.
Các bạn hãy chia sẻ niềm hạnh phúc này với chúng tôi bằng cách là thực hiện món ăn này nhé.
Công thức luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chúc các bạn thành công với một món ăn mang đậm tình quê hương như món ăn của ngày hôm nay.